Monty Python i święty Graal
W pozostałych rolach
W bardziej pozostałych rolach
A może pojechać na wakacje do Szwecji?
Zobaczyć urocze jeziora
Wspaniałą sieć telefoniczną
I wiele interesujących wściekłych zwierząt
Przedstawione postaci,
wydarzenia oraz imiona są fikcyjne
i każde podobieństwo do imion,
postaci i dziejów jakichkolwiek osób
jest całkiem przypadkowe i niezamierzone.
Podpisano RICHARD M. NIXON
Z królewskim łosiem włącznie
Kiedyś łoś ugryzł moją siostrę...
Ryła na nim swoje inicjały
ostrym końcem
jednopęczkowej szczoteczki do zębów
ofiarowanej jej przez szwagra Svenge'a,
dentystę z Oslo
i gwiazdę wielu norweskich filmów:
"Rozpalone dłonie dentysty z Oslo",
"Plomby namiętności",
"Nabrzmiałe trzonowce Horsta Nordfinka"...
Przepraszamy za błędy w napisach.
Winni zostali zwolnieni.
Choć ukąszenia łosia
mogą być bardzo przykre...
Jeszcze raz przepraszamy za błędy.
Ci, którzy zwolnili tych,
których niedawno zwolniono,
również zostali zwolnieni.
Firma wynajęta, by dokończyć napisy
po zwolnieniu tamtych,
też została zwolniona.
Napisy ukończono w ostatniej chwili,
w całkiem innym stylu.
Reżyseria 40 SPECJANIE TRESOWANYCH
GÓRSKICH LAM EKWADORSKICH
6 CZERWONYCH LAM WENEZUELSKICH
142 PIEJĄCE LAMY MEKSYKAŃSKIE
14 PÓŁNOCNOCHILIJSKICH GUANAKÓW
(BLISKO SPOKREWNIONYCH Z LAMĄ)
REG LAMĘ Z BRIXTON
76000 SZTUCZNIE PĘDZONYCH LAM
Z FARMY "ŚWIEŻA LAMA" SP. ZOO
KOŁO PARAGWAJU
oraz TERRY GILLIAM & TERRY JONES
ANGLIA - rok Pański 932
Stój, prrr!
Stać!
Kto idzie?
To ja, Artur, syn Uthera Pendragona,
z zamku Camelot.
Król Brytyjczyków i pogromca Saksonów.
Władca całej Anglii!
Kpisz czy o drogę pytasz?
Poważnie, a to mój wierny giermek, Patsy.
Przemierzamy kraj w poszukiwaniu rycerzy,
którzy chcą się przyłączyć do Camelotu.
Chcę rozmawiać z twoim panem.
- Jedziecie konno?
- Tak.
- Przecież używacie kokosów!
- Co?
Macie dwie puste połówki kokosa,
którymi stukacie o siebie.
Co z tego? Wyruszyliśmy, kiedy jeszcze
śniegi zimy przykrywały tę krainę.
- Przejechaliśmy przez Mercję.
- Skąd macie kokosy?
Znależliśmy je.
Znależliście? W Mercji?
To owoce tropikalne.
- No to co?
- Tutaj jest klimat umiarkowany.
Jaskółki, oknówka albo siewka...
odlatują na zimę do tropików,
jednak ich widok nikogo tu nie dziwi.
- Czyli, że kokosy też odlatują?
- Nie. Ale mogły zostać tu przyniesione.
- Przez jaskółkę?
- Mogłaby go chwycić za skorupkę.
Nie chodzi o to, za co.
To kwestia stosunku mas.
150-gramowy ptaszek nie udżwignie
półkilowego orzecha.
Nieważne. Przekaż swojemu panu,
że Artur z Camelotu chce go widzieć.
Żeby się wznieść,
jaskółka musi poruszać skrzydłami
w tempie 43 uderzeń na sekundę, prawda?
- Proszę!
- Mam rację?
- Nie interesuje mnie to.
- Może to była afrykańska jaskółka.
Tak. Afrykańska to co innego.
Ale na pewno nie europejska.
Zgoda.
Zapytaj swojego pana,
czy chce się przyłączyć do mojej drużyny.
Z drugiej strony,
afrykańskie jaskółki nie migrują.
- Racja.
- Nie mogły więc przynieść orzecha.
Zaraz! Może dwie jaskółki
niosły jednego orzecha.
- Nie, musiałyby mieć sznurek.
- Mogły wykorzystać pnącze.
- Musiałoby być zaczepione o pióra.
- Czemu nie?
Trupy zbieram!
Dziewięć pensów.
- Trupy zbieram.
- Tu jest jeden.
Dziewiątaka.
- Nie jestem trupem!
- Co?
- Nic. Oto pieniądze.
- Ja żyję!
- On mówi, że żyje.
- Kłamie.
- Wcale nie!
- Widzę, że żyje.
- Już nie długo. Jest ciężko chory.
- Już mi lepiej!
Zaraz będziesz sztywny.
Nie mogę go zabrać. To wbrew przepisom.
- Nie chcę jechać tym wozem.
- Nie wybrzydzaj.
- Nie mogę go wziąć.
- Czuję się świetnie.
- Proszę mi pójść na rękę.
- Nie mogę.
Możesz chwilę poczekać?
Długo nie pociągnie.
Muszę jechać do Robinsonów.
Stracili dziś dziewięciu.
- Kiedy znowu przyjedziesz?
- W czwartek.
- Chcę się przejść.
- Nikogo na to nie nabierzesz.
- Musi być jakiś sposób.
- Czuję się świetnie.
- Dzięki.
- Drobiazg. Do czwartku.
Dobrze.
- A to kto?
- Nie znam go. Chyba król.
- Skąd wiesz?
- Nie jest ubabrany w gównie.
- Stara kobieto!
- Mężczyzno!
Przepraszam. Mężczyzno.
Kto zamieszkuje ten zamek na wzgórzu?
- Mam 37 lat.
- Co?
- Nie jestem stary.
- Nie mogę cię nazywać "mężczyzną".
- Możesz mówić "Dennis".
- Nie mówiłeś, że masz tak na imię.
Nie pytałeś.
Przeprosiłem cię za "starą kobietę",
ale od tyłu...
Chodzi mi o to,
że traktujesz mnie jak poddanego.
- Przecież jestem królem.
- Królem? A to niezłe.
A jak nim zostałeś?
Wyzyskując robotników!
Trzymając się kurczowo przestarzałych
imperialistycznych dogmatów,
które pogłębiają różnice
społeczne i ekonomiczne!
- Jak ma być postęp...
- Tu jest niezła darń.
Dzień dobry.
Dzień dobry, dobra kobieto.
Jestem Artur, król Brytyjczyków.
- Czyj to zamek?
- Czyj król?
- Brytyjczyków.
- Co to za jedni?
My wszyscy. A ja jestem waszym królem.
Przecież nie mamy króla.
Jesteśmy samorządną spółdzielnią.
Sama się oszukujesz. To dyktatura.
Autokracja, w której klasa robotnicza...
Ten znowu miesza do tego klasy.
- Bo to sedno sprawy. Gdyby tylko lud...
- Dobrzy ludzie, spieszę się.
Kto mieszka w tym zamku?
- Nikt.
- Jak się nazywa wasz pan?
- Nie mamy pana.
- Jak to?
Mówiłem już, że jesteśmy
anarcho-syndykalistyczną komuną.
Każdy z nas jest kierownikiem,
zmieniamy się co tydzień.
- Tak.
- Wszystkie decyzje kierownika...
- są ratyfikowane przez zgromadzenie.
- Rozumiem.
- Sprawy wewnętrzne zwykłą większością.
- Cicho!
- Większością kwalifikowaną w przypadku...
- Cicho! Rozkazuję wam.
"Rozkazuję". Za kogo on się uważa?
- Jestem waszym królem!
- Nie głosowałam na ciebie.
- Na królów się nie głosuje.
- Jak się zostaje królem?
Pani Jeziora,
ręką odzianą w lśniący brokat...
wydobyła z serca jeziora Ekskalibur
i wzniosła go do góry...
powierzając mi nad nim pieczę.
Tak zostałem królem!
Dziwne stwory zamieszkujące bajora
i rozdające miecze nie mogą...
decydować, kto sprawuje władzę.
O sprawowaniu najwyższej władzy...
decyduje lud. A nie jakaś
groteskowa ceremonia nad jeziorem.
Cisza!
Nie możesz sprawować najwyższej
władzy wykonawczej tylko dlatego,
że jakaś larwa wodna
rzuciła w ciebie mieczem.
- Zamknij się!
- Gdybym ja opowiadał, że jestem królem,
bo jakaś dziwka rzuciła we mnie bułatem,
poszedłbym siedzieć!
- Stul gębę!
- Widzisz, przemoc jest wpisana w system.
- Zamknij się!
- Widzicie, system opiera się na przemocy!
- Pomocy, prześladuje mnie!
- Cholerny wieśniak!
Wydało się. Słyszeliście?
O tym właśnie mówiłem.
Widzieliście, że mnie ciemiężył?
Dzielnie walczyłeś, rycerzu.
Jestem Artur, król Brytyjczyków.
Szukam najodważniejszych
i najzacniejszych rycerzy do mojej drużyny.
Dowiodłeś, że jesteś godny.
Przyłączysz się do nas?
Zasmucasz mnie. Trudno. Chodż, Patsy.
Nikt tędy nie przejdzie.
- Co?
- Nikt tędy nie przejdzie.
Nie chcę się z tobą spierać, rycerzu,
ale muszę tędy przejść.
W takim razie zginiesz.
Rozkazuję ci jako król, odsuń się.
Nie ustępuję przed nikim.
Dobrze!
Wycofaj się teraz, godny przeciwniku.
- To tylko draśnięcie.
- "Draśnięcie"? Rękę masz uciętą.
- Nieprawda.
- A co to jest?
- Bywało gorzej.
- Kłamiesz.
Strach cię obleciał? Walcz!
Wygrałem.
Dzięki Ci, o Panie, za...
- Stawaj.
- Co?
Broń się.
Odważny jesteś, rycerzu,
ale walka skończona.
Masz dosyć?
Słuchaj, głupi palancie.
Nie masz już czym walczyć.
- Właśnie, że mam.
- Spójrz!
Powierzchowna rana.
- Przestań.
- Tchórz!
Bo ci utnę nogę.
- Zaraz cię urządzę.
- Co takiego?
- Zabiję cię.
- Co zrobisz? Obsikasz mnie?
- Jestem niepokonany!
- Raczej szalony.
Czarny Rycerz zawsze zwycięża. Broń się!
Dalej.
Dobra, remis.
- Chodżmy, Patsy.
- Ach tak.
Uciekasz? Ty tchórzliwy gnojku!
Wracaj i walcz! Poodgryzam ci nogi!
"Pie Jesu Domine
"Dona eis requiem
"Dona eis requiem"
- Czarownica!
- Złapaliśmy czarownicę.
- Mamy czarownicę.
Mamy czarownicę.
Na stos z nią!
- Złapaliśmy czarownicę. Możemy ją spalić?
- Tak, spalić!
- Skąd wiecie, że to czarownica?
- Bo tak wygląda.
Dajcie ją tu.
- Nie jestem czarownicą.
- To czemu jesteś tak ubrana?
- Oni mnie tak ubrali.
- Łże!
To nie jest mój nos. Jest przyprawiony.
- Co wy na to?
- Przyprawiliśmy jej nos.
- Tylko?
- I kapelusz. Ale to czarownica.
Na stos z nią!
- Wy ją tak ubraliście?
- Nie. Tak.
Trochę. Ale brodawka jest prawdziwa.
- Skąd wiecie, że to czarownica?
- Zamieniła mnie w trytona.
Trytona?
Już mi przeszło.
- I tak ją spalić.
- Tak, spalić ją!
Cisza! Są sposoby na to, by sprawdzić,
czy ktoś jest czarownicą.
- Są? Jakie? Mów.
- Bolesne?
Powiedzcie: Co robicie z czarownicami?
Palimy je!
- Co jeszcze palicie?
- Inne czarownice!
- Drewno.
- Dlaczego więc czarownice się palą?
- Bo są z drewna?
- Dobrze.
Jak więc sprawdzić, czy ona jest z drewna?
- Zbudować z niej most.
- Czy nie ma mostów z kamienia?
No tak, są.
Czy drewno tonie?
- Nie.
- Unosi się na wodzie.
Wrzucić ją do stawu!
- Co jeszcze unosi się na wodzie?
- Chleb.
- Jabłka.
- Małe kamienie.
- Jabłecznik. Sos. Wiśnie.
- Orzechy.
- Kościoły.
- Ołów.
Kaczka!
Dokładnie.
Więc, logicznie rozumując...
Jeśli ona...
waży tyle samo, co kaczka,
jest z drewna.
A zatem...
Jest czarownicą!
Użyjemy największej wagi.
Gotowe. Usunąć podpórki!
- Zdemaskowaliście mnie.
- Spalić ją!
Kim jesteś, że masz tak rozległą wiedzę?
- Jestem Artur, król Brytyjczyków.
- Mój panie.
Dobry rycerzu, czy chcesz zostać
rycerzem Okrągłego Stołu?
Będę zaszczycony.
- Jak cię zwą?
- Bedevere, mój panie.
A więc, sir Bedevere, pasuję cię...
na rycerza Okrągłego Stołu.
KRONIKA FILMU
Uczony sir Bedevere jako pierwszy
dołączył do rycerzy króla Artura.
A po nim wiele innych znamienitości.
Sir Lancelot Śmiały.
Sir Galahad Czysty.
Sir Robin, Nie-tak-odważny-jak-sir-Lancelot,
który prawie stanął do walki
ze Smokiem z Angnor,
który już miał walczyć
ze złośliwym Kurczakiem z Brystolu...
i który osobiście zmoczył swoją zbroję
w bitwie pod Badon Hill.
Wreszcie pomysłowo nazwany
sir Nie-występujący-w-tym-filmie.
Razem stworzyli drużynę,
której czyny miano sławić przez stulecia.
Rycerze Okrągłego Stołu.
I stąd wiemy, mój panie,
że Ziemia ma kształt banana.
Ta nowa nauka zadziwia mnie,
sir Bedevere.
Opowiedz, jak używając owczego pęcherza,
można zapobiec trzęsieniu ziemi.
- Oczywiście, panie.
- Spójrz, panie.
Camelot.
- Camelot.
- To tylko atrapa.
Rycerze,
witam was w waszym nowym domu.
Jedżmy do Camelotu!
"Jesteśmy rycerzami Okrągłego Stołu
Tańczymy nawet do rosołu
"Śpiewamy i tańczymy z szablą u boku
Ale nigdy nie mylimy kroku
"Dobrze nas karmią w Camelocie
Mamy szynkę, dżem i po kompocie
"Jesteśmy rycerzami Okrągłego Stołu
Dajemy przedstawienia dla ogółu
"Choć czasami nasze rymy
"Nie mają sensu ani krztyny
Operę kochamy na zabój
"Na przeponie śpiewamy każdy przebój
"Twardzi i zręczni w boju
"Wrogowi nie dajemy spokoju
"W chwilach wolnych rajtuzy cerujemy
"I Clarka Gable'a parodiujemy
W Camelocie nudzić się nie mam czasu
"Bo często wyprowadzam psa do lasu"
Zmieniłem zdanie, nie pojedziemy
do Camelotu. To dom wariatów.
Dobrze.
Arturze.
Królu Brytyjczyków.
Nie klękajcie. Nie cierpię tego.
- Przepraszamy.
- I nie przepraszajcie.
Zawsze, kiedy chcę z kimś pogadać,
wciąż słyszę "wybacz mi to, tamto"...
albo "nie jestem godzien".
- Co znowu robicie?
- Odwracamy wzrok, o Panie.
Przestańcie.
To przygnębiające jak te psalmy.
- Przestańcie!
- Tak, Panie.
Arturze, królu Brytyjczyków.
Twoi rycerze dostaną ode mnie zadanie,
żeby świecili przykładem
w tych ciemnych czasach.
- Świetny pomysł, Panie!
- Oczywiście, że świetny.
Spójrz, Arturze, to jest święty Graal.
Przypatrz się dobrze,
bo odtąd będziesz go szukał.
To będzie twoja misja, Arturze.
Poszukiwanie świętego Graala.
- Błogosławieństwo samego Boga.
- Niech będzie chwała!
Poszukiwanie świętego Graala
Zatrzymać się!
Halo!
Jest tam kto?
Kto tam?
To ja, król Artur,
a to są rycerze Okrągłego Stołu.
Czyj to zamek?
Mojego pana, Guy de Loimbart.
Przekaż swojemu panu,
że Bóg powierzył nam...
świętą misję.
Jeśli zaofiaruje nam swoją gościnę,
będzie mógł razem z nami
szukać świętego Graala.
Dobrze, zapytam,
ale chyba nie będzie zainteresowany.
Ma już jeden.
- Co?
- Mówi, że ma już jakiś!
- Jesteś pewien?
- Tak. Jest bardzo ładny.
Powiedziałem, że mamy już jeden.
- Możemy wejść i rzucić okiem?
- Wykluczone. Jesteście Anglikami.
- A wy kim jesteście?
- Francuzami.
Jak ci się wydaje, dlaczego mam
taki okropny akcent, śmieszny królu?
- Co robicie w Anglii?
- Nie twój interes.
Jeśli nie pokażecie nam Graala,
weżmiemy zamek siłą.
Nie boimy się was, angielskie burki!
Spadajcie na drzewo, dzieci głupiego ojca.
Smarkam na ciebie,
tak zwany królu Arturze.
Na ciebie i na twoich żałosnych rycerzy.
- Jaki dziwny człowiek.
- Posłuchaj, dobry człowieku...
Nie chce mi się z tobą gadać,
szmato do wycierania koryta
o ptasim móżdżku.
Pierdzę w twoim kierunku.
Twoja matka była chomikiem,
a od ojca jechało jagodami.
Czy możemy porozmawiać z kimś innym?
Nie. Odejdżcie albo wam znowu naubliżam.
To twoja ostatnia szansa,
byłem bardzo cierpliwy...
- Ładujtez la vache!
- Quoi?
Jeśli nie spełnicie moich żądań, to...
Jezu Chryste!
Dobrze! Do ataku!
Odwrót! Uciekamy!
- Koledzy! Rozerwę ich na strzępy.
- Nie, nie.
Sir, mam lepszy pomysł.
- Un cadeau.
- Co?
- Prezent.
- Un cadeau.
"Oui, allons-y." Chodżmy.
Co teraz?
Teraz, Lancelot, Galahad i ja czekamy,
aż się ściemni,
a potem wyskakujemy z królika
i zaskakujemy Francuzów.
Będą zaskoczeni i nieuzbrojeni!
Kto wyskakuje?
Lancelot, Galahad i ja...
wyskakujemy z królika.
Słuchajcie. Moglibyśmy zbudować
wielkiego borsuka...
Wiejemy!
"- Dzieje w szkole." Ujęcie ósme.
- Akcja!
Wydawało się, że klęska pod zamkiem
całkowicie zniechęciła króla Artura.
Zaskoczyła go zaciekłość,
z jaką mu ubliżali.
ZNANY HISTORYK
Artur doszedł do wniosku,
że trzeba zmienić strategię,
jeśli poszukiwanie świętego Graala
miało zakończyć się sukcesem.
Naradziwszy się ze swoimi rycerzami,
postanowił, że rozdzielą się
i będą kontynuowali poszukiwania osobno.
Oto, co zrobili...
Frank!
Historia sir Robina
Historia sir Robina.
Tak więc,
każdy z rycerzy udał się w inną stronę.
Sir Robin na północ,
przez mroczny las Ewing,
w towarzystwie
swoich ulubionych minstreli.
"Nieustraszenie śmiały sir Robin
Wyruszył z Camelotu
"Nie bał się śmierci
O, nieustraszony sir Robin
"Wcale się nie bał,
Że zostanie bestialsko zabity
"Po trzykroć odważny sir Robin
"Ani trochę się nie bał,
Że zostanie przerobiony na papkę
"Że oczy mu wydłubią
A łokcie połamią
"Że rozłupią mu rzepki
Ciało przypiekać będą
"A kończyny odrąbią
Nieustraszony sir Robin
"Że roztrzaskają mu głowę
A serce wytną
"Że usuną wątrobę
A trzewia wyprują
"Że nozdrza zgwałcą, tyłek przysmażą
A penisa..."
Wystarczy tej muzyki, chłopaki.
Szykuje się jakaś brudna robota.
Syndykalizm anarchistyczny
pozwala zachować wolność.
Dennis, zapomnij na chwilę o wolności.
Nie upuszczaj błota.
Stać! Ktoś ty?
- "To nieustraszony sir Robin..."
- Cicho tam!
Nikt. Tylko tędy przejeżdżam.
Po coś tu przyjechał?
- "Żeby walczyć i..."
- Zamknąć się!
Po nic. Naprawdę.
- Chcę tylko tędy przejechać, dobry rycerzu.
- To niemożliwe.
- Dobra, jestem rycerzem Okrągłego Stołu.
- Okrągłego Stołu?
Tak.
- W takim razie muszę cię zabić.
- Muszę?
- Nie sądzę.
- Co ja na to?
- Zabić go.
- Bądżmy dla niego mili.
- Stul gębę.
- Ale...
Ty też!
Wyciągnij miecz. Chcę mu ściąć głowę!
- Swoją sobie zetnij.
- Tak, oddaj nam przysługę.
- Co?
- Gęba ci się nie zamyka.
- Ciesz się, że nie jesteś obok niego.
- O co ci chodzi?
- Chrapiesz.
- Nieprawda.
- Ty masz nieświeży oddech.
- Bo nie myjesz mi zębów.
Przestańcie zrzędzić i chodżmy na herbatę!
Dobrze, wpierw go zabijmy,
a potem herbatka i ciastka.
- Zgoda.
- Bez ciastek.
Dobrze! Bez ciastek.
Ale zabijmy go wreszcie.
Tak.
- Ulotnił się!
- Rzeczywiście! Zwiał.
- "Nieustraszony sir Robin nawiał"
- Wcale nie!
- "Odważnie nawiał"
- Nieprawda.
"Kiedy w oczy strach mu zajrzał
Odważnie odwrócił się na pięcie i zwiał
"Odważny sir Robin w tył zwrot zrobił
I z gracją stchórzył
"Odważnie biorąc nogi za pas
Pognał prosto w las
- "Najodważniejszy z odważnych, sir Robin"
- Kłamstwo!
"Pie Jesu Domine
"Dona eis requiem"
Historia sir Galahada
Historia sir Galahada.
Otwórzcie.
W imieniu króla Artura, otwierać!
Witaj!
Witaj, zacny rycerzu.
Witamy na zamku Wąglik.
- Zamek Wąglik?
- Tak.
Nazwa nie jest zbyt fortunna.
Ale my jesteśmy miłe,
i spełnimy każdą twoją prośbę!
Jesteście strażniczkami świętego Graala?
- Czego?
- Graala. Jest tutaj?
Pewnie jesteś zmęczony,
musisz odpocząć.
Karzełek! Sraczka!
- Tak, Zoot?
- Przygotujcie posłanie dla naszego gościa.
- Dziękujemy, Zoot.
- Dziękujemy.
No już, idżcie!
Łoże jest ciepłe, miękkie i bardzo duże.
- Posłuchaj...
- Jak cię zwą, przystojny młodzianie?
Sir Galahad Czysty.
Mnie Zoot. Po prostu.
- Proszę do środka.
- Pokaż mi Graala, na Boga.
Wycierpiałeś się panie. Bredzisz.
- Wiem, że tu jest. Widziałem go.
- Sir Galahadzie!
Wszak nie pogardzisz naszą gościną.
Życie, jakie wiedziemy musi się wydawać
nudne w porównaniu z twoim, panie.
Ponad 160 blondynek i brunetek,
od 16 do 19 lat,
w starym zamczysku na odludziu,
bez żadnego obrońcy.
To samotny żywot.
Tylko kąpanie, ubieranie się, rozbieranie,
szycie podniecającej bielizny.
Nie przywykłyśmy
do przystojnych rycerzy.
Nie uciekaj. Połóż się tutaj.
- Jesteś ranny, Panie!
- To nic takiego!
Muszą się tym zająć lekarze.
Proszę się położyć.
- Co ci dolega, panie?
- To są lekarze?
Odbyły szkolenie.
Musisz odpocząć, panie.
Dr Świnka! Dr Winston! Do dzieła.
- Proszę się odprężyć.
- Czy to na pewno konieczne?
Musimy cię obejrzeć, panie.
- To jest w porządku.
- Proszę nam zaufać.
Tak nie może być.
- Ślubowałem czystość!
- Wracaj do łóżka!
Proszę mnie nie męczyć. Widziałem Graala.
- Nie ma tu żadnego Graala.
- Widziałem go.
- Widziałem...
- Witaj.
Witaj.
- Zoot!
- Jestem jej siostrą bliżniaczką, Dingo.
- Dokąd idziesz?
- Szukać Graala.
Widziałem go, w tym zamku!
O, niedobra Zoot!
- Co się stało?
- Podła, niegrzeczna Zoot!
Zapaliła naszą latarnię w kształcie Graala.
Zrobiła to nie pierwszy raz.
To nie był prawdziwy Graal?
Podła, niegrzeczna, zła Zoot.
Postąpiła żle i musi ponieść karę.
Myślicie,
że ta scena powinna być wycięta?
Podczas jej kręcenia
mieliśmy wiele wątpliwości.
Teraz nam się podoba.
Jest lepsza od poprzednich.
Nasza była lepsza.
Nasza zaangażowana.
Ta jest ciągiem sprośnych żartów.
- Dalej, do przodu.
- Tak, do przodu!
Do przodu!
- Bardzo ją lubię.
- Dalej!
Podła, podła Zoot!
Musi ponieść karę.
Za zapalenie latarni w kształcie Graala
jest przewidziana specjalna kara.
Musisz ją przywiązać do łóżka
i dać jej klapsa.
Tak, daj jej klapsa!
Musisz dać jej klapsa,
a potem możesz zrobić z nią, co chcesz.
- A potem zbij mnie.
- I mnie.
I mnie.
Tak. Musisz nam sprawić porządne lanie!
Złój nam skórę!
- A potem seks oralny.
- Tak, seks oralny!
Chyba tu zostanę.
- Sir Galahadzie!
- O cześć.
- Szybko! Nie jesteś tu bezpieczny.
- Dlaczego?
- Właśnie, że jest!
- Cicho, wstrętna kusicielko!
- Ona ma rację.
- Będziemy cię osłaniać!
- Dam radę!
- Zostań, Sir Galahadzie!
- Rozłożę je na łopatki jedną ręką!
- Tak, niech nas rozłoży na łopatki!
Nie, Sir Galahadzie. Idziemy!
Przelecę niczym wicher!
- Tak, niech nas przeleci.
- Nie, sir. Szybko!
Proszę! Mogę je pokonać! Całą 150-kę!
Łatwo nas pobije. Nie mamy szans.
Cholera!
- Byłeś w wielkim niebezpieczeństwie.
- Nie sadzę.
Byłeś, byłeś.
- Chcę tam wrócić i stawić mu czoła.
- To zbyt niebezpieczne.
Muszę zaznać
jak najwięcej niebezpieczeństw.
Musimy szukać Graala.
- Chociaż odrobinę, proszę.
- Nie, to niezdrowe.
- Ty chyba jesteś gejem.
- Nic podobnego.
Sir Lancelot uratował sir Galahada przed
prawie pewną pokusą.
Ale nie przybliżyło ich to do Graala.
Tymczasem, o jeden lot jaskółki dalej,
król Artur i sir Bedevere...
na coś natrafili.
Oczywiście jaskółki bez obciążenia.
O dwa loty dalej jaskółki z obciążeniem.
Cztery loty dwóch jaskółek z kokosem.
Jeśli ptaszki byłyby...
Streszczaj się!
Tak czy owak...
w scenie nr 24,
którą cechuje świetna gra aktorów,
Artur otrzymuje ważną wskazówkę.
Nie ma w niej jaskółek,
ale można usłyszeć...
Czy ten czarownik, o którym mówisz,
widział Graala?
Gdzie mieszka?
Starcze, gdzie on mieszka?
Wie o pewnej grocie, do której żaden
człowiek jeszcze nie wszedł.
- A Graal. Czy jest w tej grocie?
- To bardzo niebezpieczne.
Za grotą jest Wąwóz Wiekuistej Zguby,
którego nie przekroczył żaden człowiek.
Ale Graal. Gdzie jest Graal?
Musisz odszukać Most Śmierci.
Most Śmierci? Który prowadzi do Graala?
- Kim jesteście?
- Rycerzami, którzy mówią "Ni"!
- Nie! Rycerzami mówiącymi "Ni"?
- Tak!
- Co to za jedni?
- Jesteśmy strażnikami świętych słów.
"Ni", "Peng" i "Niii Wom"!
Ci, którzy je usłyszą muszą zginąć.
Rycerze, którzy mówią "Ni", żądają ofiary.
Rycerze Ni,
jesteśmy tylko prostymi podróżnikami,
szukającymi czarownika,
który mieszka za tym lasem.
Ni! Ni!
Jeśli nie złożycie ofiary,
znowu powiemy "Ni".
- Czego żądacie?
- Przynieście...
krzew.
Co?
- Ni, Ni!
- Przestańcie!
- Przyniesiemy wam krzak.
- Jeśli nie,
nigdy nie przejdziecie przez ten las...
żywi.
Rycerze Ni, jesteście sprawiedliwi.
- Przyniesiemy wam krzak.
- Tylko ładny.
- Oczywiście.
- I nie za drogi.
- Dobrze.
- Ruszajcie!
Historia sir Lancelota
Przestańcie!
Wynoście się.
Ty też!
Przeklęta pogoda.
Historia sir Lancelota.
Pewnego dnia, chłopcze,
wszystko to będzie twoje.
- Zasłony?
- Nie, nie zasłony.
Wszystko, co widzisz, doliny, pagórki.
To będzie twoje królestwo.
- Ależ, matko.
- Ojcze.
- Ależ ojcze, ja tego nie chcę.
- Posłuchaj, chłopcze.
Zbudowałem to królestwo od zera.
Kiedy zaczynałem, było tu tylko bagno.
Inni królowie śmiali się,
że buduję zamek na bagnie.
Ale im pokazałem.
Pierwszy zamek wciągnęło bagno.
Zbudowałem więc drugi.
Ten też wciągnęło bagno.
Zbudowałem trzeci. Ten się spalił,
przewrócił, a potem wciągnęło go bagno.
Ale czwarty się ostał.
Kiedyś będzie należał do ciebie.
- To najtrwalszy zamek na tych wyspach.
- Ale ja go nie chcę.
- Wolałbym...
- Co?
Wolałbym...
- śpiewać.
- Zatrzymajcie to.
Żadnych piosenek, kiedy jestem na planie!
Za 20 minut żenisz się z dziewczyną,
której ojciec jest właścicielem
ogromnych połaci ziemi.
- Ale mi nie zależy na ziemi.
- Słuchaj, Alicjo.
- Herbercie.
Mieszkamy na bagnach
i każdy kawałek ziemi się przyda.
- Ale ona mi się nie podoba.
- Nie podoba?
A co z nią nie tak?
Jest piękna, bogata i ma duże...
areały.
Wiem, ale chcę by kobieta,
którą poślubię, miała to coś...
coś specjalnego.
Przestać kręcić!
Oswajaj się z myślą,
że poślubisz księżniczkę Szczęściarę!
Straże!
Dopilnujcie, by książę nie wyszedł stąd,
póki po niego nie przyjdę.
Żeby nie wyszedł stąd,
nawet jak po niego przyjdziesz.
Nie. Dopóki po niego nie przyjdę.
Dopóki po niego nie przyjdziesz,
mamy nie wchodzić.
Nie, macie tu zostać i dopilnować,
żeby on stąd nie wyszedł.
- Aż po niego przyjdziesz.
- Tak.
Nie musimy nic robić chyba,
że będzie chciał wejść do pokoju.
- Nie, wyjść z pokoju.
- A tak, wyjść z pokoju.
- Jasne?
- A jeśli...
- Jeśli my...
- Tak?
Przecież to proste.
Macie tu zostać i dopilnować,
żeby nie wyszedł z pokoju.
- Dobrze?
- Przypomniałem sobie.
Czy on może wyjść z nami?
Nie, macie go tu pilnować i...
Tak! Pilnować, to oczywiste.
- Ale gdyby musiał iść do...
- Nie. Ma tu zostać!
- Aż ty albo ktoś...
- Ja, nikt inny.
- Tylko ty...
- Po niego przyjdziesz.
- Jasne?
- Tak.
Mamy tu zostać aż wrócisz.
- I dopilnować, żeby nie wychodził.
- Co?
- Żeby nie wychodził.
- Książę?
- Tak, ma tu zostać.
- Oczywiście!
Myślałem, że chodzi o niego!
Wydawało mi się to trochę dziwne,
że mam pilnować strażnika.
- Jasne?
- Całkowicie.
Dobrze.
- Gdzie idziecie?
- Z tobą.
Przecież macie zostać tu i go pilnować.
A tak.
- Ależ ojcze...
- Milcz i ubierz się.
I żadnego śpiewania!
Przyniosę ci trochę wody.
- Nieżle, Concordzie!
- Dziękuję, bardzo pan łaskaw.
I jeszcze raz!
Hop! Teraz spokojnie!
Teraz na ten duży!
Dalej, Concordzie!
Przesyłka dla ciebie, panie.
Concordzie, mów do mnie!
"Do znalazcy listu...
"więzi mnie ojciec,
"który chce mnie wydać wbrew mojej woli.
"Błagam przybądż i uwolnij mnie.
"Siedzę w wieży zamku na bagnach".
Wreszcie! Wezwanie o pomoc!
To może być znak,
który zaprowadzi nas do Graala!
Dzielny Concordzie,
nie zginąłeś na darmo!
Jeszcze nie zginąłem, panie.
Nie zostałeś śmiertelnie ranny na darmo!
Chyba z tego wyjdę, panie.
- Ach tak.
- Zaraz będę gotów do dalszej drogi.
Nie, Concordzie! Nie wstawaj.
Przyślę pomoc, gdy tylko dokonam
śmiałego i heroicznego...
czynu w moim specyficznym...
- Stylu, panie?
- Stylu!
- Właściwie to nic mi nie jest, panie.
- Żegnaj, drogi Concordzie!
Poleżę tu trochę, co, panie?
Tak.
Hej!
Tu nie wolno wchodzić...
O piękna, twój uniżony sługa,
sir Lancelot z Camelotu...
- przybywa, żeby cię... O przepraszam.
- Masz mój list!
- Mam jakiś list.
- Przybyłeś, żeby mnie uratować?
- No cóż, jakby tu...
- Wiedziałem.
Wiedziałem, że jest ktoś...
Przerwać film!
Ktoś ty?
- Twój syn.
- Nie, nie ty.
- Sir Lancelot, panie.
- Przybył, żeby mnie uwolnić, ojcze.
- Nie wyciągajmy pochopnych wniosków.
- To ty zabiłeś straże?
Tak. Przepraszam.
- Każdy wart był 50 funtów.
- Strasznie mi przykro.
Proszę go nie słuchać, sir Lancelocie.
Przygotowałem linę.
Zabiłeś też ośmiu gości weselnych!
Widzisz panie, sądziłem,
że twój syn to panna.
To mogę zrozumieć.
- Spieszmy się, sir Lancelocie!
- Cicho!
- Zabiłeś nawet ojca panny młodej!
- Nie chciałem.
Nie chciałeś? Wraziłeś mu miecz w głowę!
- O Boże, jak się czuje?
- A pannę młodą kopnąłeś w brzuch!
- Ale będzie mnie to kosztować!
- Mogę to wyjaśnić.
Jechałem na północ z Camelotu,
kiedy otrzymałem list.
- Jesteś z Camelotu?
- Szybciej, sir Lancelocie!
Jestem rycerzem króla Artura, panie.
Jest tam ładny zamek i mają dobre świnie.
- Naprawdę?
- Jestem gotowy!
- Napijesz się czegoś?
- Bardzo miło z twojej strony.
- Jestem gotowy!
- Jesteś taki wyrozumiały.
Widzisz panie, kiedy chcę zadać szyku,
czasami mnie ponosi.
To jest główny hol.
Wyburzyliśmy kilka ścian...
- Tam jest!
- O psiakrew.
- Przestańcie!
- Widzisz panie? Znowu mnie poniosło.
Naprawdę mi przykro.
Przepraszam wszystkich.
Zabił drużbę!
Chwileczkę. To jest sir Lancelot...
z dworu w Camelot,
dzielny i wpływowy rycerz.
- Jest moim specjalnym gościem.
- Witam.
Zabił moją ciotkę!
Nie, proszę! Wszak dziś mamy się weselić!
Nie spierajmy się, kto kogo zabił.
Zebraliśmy się tu, żeby być świadkami,
jak dwoje młodych ludzi...
wstępuje w święty związek małżeński.
Niestety, jedno z nich, mój syn Herbert,
właśnie wypadł z okna i zabił się.
Ale nie rozpaczam, że straciłem syna,
lecz raduję się,
że zyskałem córkę.
Ponieważ od śmierci jej ojca...
Jeszcze nie umarł!
Od kiedy jej ojciec
został śmiertelnie ranny...
Dochodzi do siebie!
Ponieważ, kiedy jej ojciec,
który zdawał się powracać do zdrowia,
poczuł nagle zimny uścisk śmierci.
Oddał ducha!
Chcę, by jego córka znalazła we mnie...
nowego ojca w prawdziwym
i prawnie wiążącym sensie tego słowa.
Tuszę, że ta fuzja...
Że ten związek księżniczki...
i dzielnego, acz grożnego sir Lancelota...
- Co?
- Spójrzcie, niosą martwego księcia!
- Wcale nie jest martwy!
- Czuję się lepiej.
Przecież wypadłeś z wieży, mięczaku!
- Nie, uratowano mnie w ostatniej chwili.
- Jak?
Zaraz opowiem.
Tylko nie tak!
"Zaraz nam opowie
Zaraz nam opowie"
Szybko, panie, tędy!
Nie, to nie w moim stylu.
Muszę to zrobić bardziej...
- Spektakularnie, panie?
- Spektakularnie.
Przepraszam,
czy ktoś mógłby mnie rozbujać?
Starucho!
Czy gdzieś tu można dostać krzewy?
- Kto was przysyła?
- Rycerze, którzy mówią "Ni"!
Nie! Nie ma tu żadnych krzewów.
Jeśli nie powiesz nam, gdzie można kupić
krzewy, ja i mój przyjaciel...
powiemy...
Powiemy "Ni".
Róbcie, co chcecie!
Dobrze.
Jeśli nie chcesz nam pomóc po dobroci...
- Ni!
- Nie!
Nie dostaniecie żadnych krzewów.
- Ni!
- Nu!
Nie, to nie tak, "Ni".
Żle to robisz.
- Ni.
- O tak.
- Ni!
Mówicie "Ni" do tej staruszki?
Tak.
Smutne to czasy, kiedy byle łotr
może powiedzieć "Ni" do starszych.
To istna zaraza.
Nie ma już nic świętego w tym kraju.
Nawet tym, którzy aranżują krzewy,
kryzys ekonomiczny daje się we znaki...
w tych czasach.
- Powiedział pan "krzewy"?
- Tak.
Tym się właśnie zajmuję zawodowo.
Jestem Roger Krzak.
Szczepię, sprzedaję i aranżuję krzewy.
- Ni!
- Nie!
Rycerze Ni, przynieśliśmy krzewy.
- Możemy teraz przejść?
- Dorodne krzaki.
Szczególnie podoba mi się wawrzyn.
Jest tylko jeden problem.
Jaki?
Nie jesteśmy już rycerzami,
którzy mówią "Ni".
Jesteśmy rycerzami, którzy mówią:
"Eke Eke Eke Ptang Zu Boing"!
Dlatego musicie przejść nowy test.
Na czym on polega,
rycerze, którzy do niedawna mówili "Ni"?
Najpierw musicie przynieść...
więcej krzewów!
Tylko nie to!
Potem położyć je obok tych.
Tak, żeby powstała alejka.
Alejka!
Uczyniwszy to,
musicie ściąć największe drzewo w lesie,
używając tego śledzia!
- Nie będziemy tego robić.
- Proszę.
Ściąć drzewo śledziem? To niemożliwe.
- Nie używaj tego słowa.
- Którego?
Nie mogę powiedzieć.
To jedno ze słów,
których rycerze Ni nie mogą słuchać.
Jak możemy go nie używać,
jeśli nie wiemy, co to za słowo.
- Znowu go użył.
- Które? "Co"?
Nie zaszedłbyś daleko, nie mówiąc "co".
To Robin, panie.
"Ma tego dosyć, manatki zwija,
Wymyka się i gna przez lasek
"Portkami trzęsąc jak osika
Odważnie głowę chowa w piasek"
- Robin.
- Mój panie.
To ci niespodzianka.
Zrezygnowałeś z szukania
świętego Graala?
- "Wymyka się i..."
- Cicho!
- Nie, co to to nie.
- Znowu użyłeś tego słowa.
Szukam go oto w tym lesie.
- Nie, tu go na pewno nie ma.
- Przestańcie!
- Nie możemy tego słuchać!
- To wy przestańcie!
- Powiedział "to" znowu!
- Dosyć tego!
Powiedziałem "to". Powiedziałem "to".
Powiedziałem "to" znowu!
Razem trzy "to"!
I tak Artur, Bedevere i sir Robin
wyruszyli na poszukiwanie...
czarownika, o którym opowiadał
starzec w scenie 24.
Kiedy wyjechali z lasu,
spotkali Lancelota i Galahada,
co sprawiło im wiele radości.
W Nador, krainie wiecznego mrozu,
musieli zjeść minstreli Robina,
co sprawiło im wiele radości.
Minął rok.
Po zimie nastała wiosna.
Po wiośnie, lato.
Po lecie, znowu zima,
a po zimie od razu jesień.
Aż pewnego dnia.
Rycerze,
naprzód!
Kim jesteś, że potrafisz wzniecić ogień,
- nie używając krzemienia ani hubki?
- Jestem czarownikiem.
- Pod jakim imieniem jesteś znany?
- Niektórzy nazywają mnie...
- Tim.
- Pozdrowiony bądż, Timie czarowniku!
Pozdrowiony bądż, królu Arturze.
- Znasz moje imię?
- Tak.
Szukacie świętego Graala.
To nasza misja.
Wiesz o rzeczach, których nie widać, Timie.
Wiem.
Tak, szukamy świętego Graala.
- Na tym polega nasza misja.
- Tak.
- No więc, szukamy go.
- Szukamy.
- Już od jakiegoś czasu.
- Od dawna.
Gdybyś mógł nam jakoś pomóc, bardzo...
by nam to...
- pomogło.
- Słuchaj, gadaj gdzie jest...
Dobrze, nie chcę ci zabierać więcej czasu,
ale nie wiesz, gdzie moglibyśmy znależć...
Co?
Graala?
Tak, chyba tak.
Tak.
Tak!
- Dzięki.
- Wspaniale!
Wiem, że jesteś zajęty...
Tak, pomogę wam znależć
świętego Graala.
Na północy jest jaskinia.
Jaskinia Caerbannoga.
Na jej ścianach znajdziecie
wyryte pismem runicznym...
ostatnie słowa Olfina Bedwere z Rheged,
które wskażą wam miejsce,
gdzie spoczywa święty Graal.
- Gdzie szukać tej jaskini, Timie?
- Chodżcie!
Jeśli wam odwagi starczy.
Wejścia do jaskini strzeże potwór...
tak odrażający i okrutny,
że każdy, kto z nim walczył, zginął.
Wokół jego nory leżą kości 50 ludzi.
Jeśli więc, dzielni rycerze,
wątpicie w swoją odwagę lub siłę,
nie idżcie dalej,
bo śmierć ostrzy sobie na was zęby.
Ale cudaczne przedstawienie!
Konie się denerwują, panie.
Lepiej zostawmy je tutaj,
a sami idżmy dalej pieszo.
Z koni!
To jaskinia Caerbannoga!
- Dobra, osłaniaj mnie.
- Czym?
- Nie pytaj, tylko osłaniaj.
- Za póżno.
Tam jest!
- Gdzie?
- Tam.
- Za tym królikiem?
- To ten królik.
- Ty durny fiucie!
- Co?
Aleś nas wystraszył.
To nie jest zwykły królik.
To najbardziej złośliwy i okrutny gryzoń,
jakiego oczy wasze widziały.
Ty durniu! Przez ciebie narobiłem w portki!
Mówię wam,
ten królik jest wredny jak diabli.
- To prawdziwy kat!
- Wypchaj się.
- Załatwi cię na cacy, kolego!
- Tak?
- Ty szkocki brudasie!
- Ostrzegam cię.
- Co mi zrobi? Oskubie tyłek?
- Ma wielkie, ostre...
Skacze do...
- Spójrzcie na kości!
- Dalej, Borsie, odetnij mu łeb.
Dobrze. Mały gnojku.
Przerobię cię na pasztet.
Patrzcie!
- Jezu Chryste!
- A nie mówiłem!
- Znowu się zesrałem.
- Ostrzegałem was.
Ale nie chcieliście słuchać.
Wy wiedzieliście lepiej.
Nieszkodliwy króliczek.
Zawsze jest tak samo.
- Zawsze...
- Zamknij się!
Do ataku!
Wiejemy!
- Ilu straciliśmy?
- Gawaina.
- Ectora.
- I Borsa. Razem pięciu.
Trzech.
Nie będziemy ryzykowali frontalnego ataku,
ten królik to istny diabeł.
Może ucieknijmy trochę dalej,
zmylimy go tym.
- Zamknij się i idż się przebrać.
- Naubliżajmy mu.
Zdenerwuje się i popełni jakiś błąd.
Na przykład?
No...
- Mamy łuk?
- Nie.
- Mamy święty Granat Ręczny.
- Faktycznie!
Święty granat z Antiochii.
Brat Maynard używa go jako relikwii.
Bracie Maynardzie!
Przynieście święty Granat Ręczny.
Jak to...
Jak to działa?
- Nie wiem, panie.
- Zajrzyjcie do Księgi Uzbrojenia.
Księga Uzbrojenia 2: 9-21.
"I św. Atylla podniósł granat wysoko,
mówiąc:
"'O Panie, pobłogosław ten granat,
żebym mógł nim...
"'zetrzeć w proch Twoich wrogów,
w łaskawości Twojej.'
"I Pan uśmiechnął się, a ludzie pili i jedli...
"jagnięta, leniwce, karpie,
anchovies, orangutany,
"płatki śniadaniowe, nietoperze..."
Opuść trochę, bracie.
"Pan przemówił tymi słowy:
'Najpierw wyciągniesz Świętą Zawleczkę,
"'potem odliczysz do trzech,
ni mniej, ni więcej.
"'Trójka będzie liczbą, do której odliczysz...
"'i liczbą odliczania będzie trójka.
"'Nie odliczysz do czterech, ani do dwóch,
"'chyba, że od razu przejdziesz do trójki.
"'Pięć w ogóle odpada.
"'Kiedy odliczysz do trzech,
"'rzucisz świętym Granatem z Antiochii...
"'w swojego wroga,
który nie spodobał się Panu,
"'a on odwali kitę"'.
Amen.
Dobrze.
Raz, dwa, pięć!
- Trzy, panie!
- Trzy!
Tam! Spójrzcie!
Co tam jest napisane? Co to za język?
Bracie Maynardzie, ty jesteś uczony.
To po aramejsku!
Oczywiście. Józef z Arymatei!
- Oczywiście.
- Co tam jest napisane?
Tu stoi: "Oto ostatnie słowa...
"Józefa z Arymatei:
"'Ten, kto jest dzielny i serce ma czyste,
"'może odnależć świętego Graala...
"'na zamku w Aaaa"'.
Co?
"Na zamku w Aaaa".
Co to jest?
Pewnie zginął, pisząc te słowa.
- Niemożliwe!
- Tak jest napisane.
Gdyby był umierający, nie zadawałby sobie
trudu, żeby wyryć "Aaaa".
- Powiedziałby to.
- Ale tak jest tu napisane.
- Może dyktował to.
- Cisza!
- Czy jest jeszcze coś?
- Nie!
Tylko "Aaaa".
Aaaa.
Może chodziło mu o Camargue?
- Gdzie to jest?
- Chyba we Francji.
- Czy nie ma St. Aaaa w Kornwalii?
- Nie, to St. Ives.
St. Ives.
Nie, "Aaaa". Tylne 'a'.
Nie, "Uuuu", kiedy nas coś wystraszy!
- Coś jakby "Aaa!"
- Właśnie.
Mój Boże!
To legendarny Czarny Potwór z Aaaa!
Wiejemy!
Zgubiliśmy go.
Kiedy Czarny Potwór rzucił się na nich,
wydawało się, że nie ujdą z życiem.
Ale wtedy animator
dostał nagle ataku serca.
Animowane niebezpieczeństwo minęło.
Można było wznowić poszukiwania
świętego Graala.
Spójrzcie tam!
- Most Śmierci.
- Super.
Patrzcie! To ten starzec ze sceny 24.
- Co tu robi?
- Pilnuje Mostu Śmierci.
Zadaje każdemu pięć pytań.
- Trzy pytania.
- Ten, kto odpowie na pięć pytań...
- Na trzy pytania.
- Na trzy pytania, może przejść przez most.
- A jeśli się pomyli?
Zostaje zrzucony do Wąwozu
Wiekuistej Zguby.
- To ja rezygnuję.
- Kto pójdzie i odpowie na pytania?
Dzielny sir Robinie, ty idż.
Mam lepszy pomysł:
Niech Lancelot idzie.
Tak, ja pójdę, panie.
Pokonam go jedną ręką.
- Zamarkuję ruch w lewo...
- Czekaj!
- Odpowiedz tylko na pięć pytań...
- Na trzy pytania.
Na trzy pytania, najlepiej jak potrafisz.
My będziemy modlić się za ciebie.
Zrozumiałem, panie.
Powodzenia, dzielny sir Lancelocie.
Bóg z tobą.
Zatrzymaj się!
Kto przez Most Śmierci przejść chce,
musi odpowiedzieć na trzy pytania te.
Wtedy na drugą stronę puszczę.
Pytaj, strażniku. Nie boję się.
- Jak się nazywasz?
- Sir Lancelot z Camelot.
Czego szukasz?
Świętego Graala.
Jaki jest twój ulubiony kolor?
- Niebieski.
- Dobrze. Możesz iść.
Tak, dziękuję.
To proste.
Zatrzymaj się.
Kto przez Most Śmierci przejść chce,
musi odpowiedzieć na trzy pytania te.
Wtedy na drugą stronę puszczę.
Pytaj, strażniku. Nie boję się.
- Jak się nazywasz?
- Sir Robin z Camelot.
- Czego szukasz?
- Świętego Graala.
Co jest stolicą Asyrii?
Nie wiem!
Zatrzymaj się!
- Jak się nazywasz?
- Sir Galahad z Camelot.
- Czego szukasz?
- Świętego Graala.
- Jaki jest twój ulubiony kolor?
- Niebieski.
Nie! Żółty!
Zatrzymaj się!
- Jak się nazywasz?
- Artur, król Brytyjczyków.
- Czego szukasz?
- Świętego Graala.
Jak szybko lata jaskółka bez ładunku?
Jaka? Afrykańska czy europejska?
Nie wiem!
Skąd tak dużo wiesz o jaskółkach?
Król musi wiedzieć takie rzeczy.
Przerwa
Lancelocie!
POLICJA
Zamek Aaaa. Tu nasza misja się kończy.
Bogu niech będzie chwała.
Wszechmocny Boże,
Dziękujemy Ci, że raczyłeś...
Jezu Chryste!
Angielscy rycerze.
"Monsieur" Artur, Król o kaczym móżdżku.
Znowu was wykiwaliśmy.
Jak śmiesz bezcześcić to miejsce
swoją obecnością?
Rozkazuję ci w imieniu rycerzy Camelotu...
otworzyć drzwi tego świętego zamku,
do którego sam Bóg nas przywiódł.
Jak wy to mówicie? Smarkam na was.
Synowie dekoratora wystaw!
Myślicie, że uda się wam
przechytrzyć nas...
tym waszym głupawym stylem atakowania.
Fajtam moim ptakiem na wasze ciotki.
Tandetni obgryzacze oślej dupy!
W imię Pana,
domagamy się, by nas wpuszczono
do świętego zamku!
Nic z tego, angielskie szczyle.
Wyciskam sobie pryszcze na was
i śmieję się z waszych żądań!
Pucydupy o ptasich móżdżkach.
Jeśli nie otworzycie drzwi,
weżmiemy zamek siłą!
W imię Boga i chwały...
Teraz przegięliście!
Odejdżcie i nie naprzykrzajcie się więcej...
albo strzelimy wam w głowę z łuku,
a z jąder zrobimy kastaniety.
Nie zwracaj na nich uwagi.
Nie wracajcie więcej,
pederaści bez twarzowego!
Jeśli myślicie,
że wyczerpaliśmy arsenał wyzwisk,
to grubo się mylicie, angielskie wypierdki!
- Zaatakujemy od razu.
- Tak, panie.
Przygotować się do ataku!
Francuzi!
Nadszedł czas,
by pomścić krew wielu dzielnych rycerzy.
W imię boże, nie spoczniemy,
aż zginiecie wszyscy, a święty Graal...
wróci w ręce tych, których Bóg wybrał.
Do ataku!
To tamci dwaj, na pewno.
- Dalej.
- Zabierz go do furgonetki.
- Okryj go kocem.
Odsunąć się!
To niebezpieczna broń.
Dobrze, mały, wystarczy.